O GIGANTE DE FERRO
TERRA 1957
ALGURES NA COSTA DO MAINE
Mayday! Mayday!
Aqui Annabelle. Perdi o rumo
Vou cair à água.
A minha última leitura boa
é 44 graus norte, 68 graus...
Estação de Portland a Annabelle.
Qual é a sua posição?
Não sei bem. Ao largo da costa
algures perto de Rockwell! Espere!
O farol! Estou a vê
-Io!
Aqui, querido!
Olá, mãe! Não vai acreditar na nossa
sorte. Quer ver o que eu achei?
Hogarth, eu já disse isto antes.
Nada de animais.
Mas ele não é um animal, mãe.
É um amigo.
Se queremos sobreviver,
vamos ter de alugar um quarto
e ninguém quer ter os estofos
rasgados.
Nem sequer notará que ele está lá.
Eu ponho-o numa jaula.
Até teres pena dele
e de o libertares pela casa.
Lembras-te do guaxinim,
Hogarth?
Eu lembro-me do guaxinim.
Por favor, mãe, ao menos
olhe para ele.
Está bem.
Onde está?
Não consigo ler esta letra.
Aquela deve levar alface,
tomate e extra maionese.
Eu vou lá buscá-Io,
está bem?
Ele quer que mantenhamos
a maionese e a mostarda.
E que tal juntar tudo
num só sabor?
Com licença.
Senhor? Senhor?
Com licença...
-O que se passa?
-Por favor, não se mexa.
O meu animalzinho de estimação está
debaixo da sua mesa. Não olhe!
Se fizer uma cena, a minha mãe
não me deixa ficar com ele.
-Que tipo de animal é que é, miúdo?
-É um esquilo.
É amistoso.
Estou a dizer a verdade!
Veio do espaço, eu vi.
Veio directo da terra.
Liguei para o governo
em Washington.
Talvez fosse um Sputnik
ou um invasor de Marte.
É o que ele é!
Um invasor de Marte!
Uma nave espacial qualquer, um
objecto voador não identificado.
Não identificado? Conhecendo-te,
diria que era uísque ou cerveja.
Eu também vi.
Ora aí está.
Acredito em si.
E se for um Sputnik?
Ou um disco voador
de Marte?
Aposto que o conseguimos
encontrar.
Lamento, miúdo. Eu de facto
não vi nada...
...mas se não defendermos
os tolos quem o fará?
O meu filho está a incomodá-Io,
senhor?
Não!
Trate-me por Dean.
Hogarth, não ias buscar
o teu animalzinho, querido?
E vou, mãe.
-Quando acabar de falar com o...
-Dean...
-Encontrei o teu animalzinho.
-Onde?
Subiu-me pelas calças acima.
Estou a tentar não dar nas vistas.
Não dê.
Agora está a ir para norte.
Lamento, miúdo. Gostaria de pedir
desculpa a todos por isto.
A conta,
por favor.
É um rato!
Fala Hogarth Hughes.
Quem fala?
Lamento muito,
mas...
Obrigado.
Hoje vou trabalhar até tarde.
Há frango frio no frigorífico.
Podes comer isso e cenouras...
Eu fico muito bem,
mãe.
Eu depois compenso-te por isto.
-Gosto muito de ti, querido.
-Eu também.
E, Hogarth,
nada de filmes de terror.
Ceias e quero-te na cama às oito.
Vá lá, mãe.
Sou eu, lembra-se?
O golfinho pode comunicar
telepaticamente, sra. Melon.
Se pudermos transplantar pelo menos
seremos capazes de ler mentes.
Raios! Um bom cérebro
desperdiçado.
Acho que já viu o suficiente.
E que tal um copo?
Vamos para minha casa.
Estava a pensar na mesma coisa.
Tu lês as mentes.
Raios! Acho que deixei
as chaves no laboratório.
Vais ser apanhado.
Quem está aí?
Vá lá!
Que antena estúpida!
Invasores de Marte!
Hogarth?
Querido?
Socorro! Socorro! Pare!
Socorro!
Não sabes que não deves
andar por aí à noite sozinho?
E se acontecer alguma coisa?
Desculpe, mãe.
Nunca mais voltes a fazer isso.
Tive tanto medo. Pensei
que te tinha perdido.
Não vai acreditar nisto. Algo comeu
a nossa antena de televisão.
Não!
Estou a falar a sério!
Mas não é um Sputnik,
como o sr. Stutz pensava.
Não, é um robot!
A sério que é!
O robot tem 30 metros de altura
e come metal!
Pára! Pára...
...com isso!
Eu não...
Não estou com disposição
para isso.
Vá lá,
vamos para casa.
Um dia pacífico e caseiro
numa cidade
muito parecida com a vossa.
Mas depois, de repente,
sem aviso...
O holocausto atómico!
Mas como é que se sobrevive
a um ataque atómico?
Já ouviste falar do maluco
do sr. Stutz?
Ele diz que o barco dele
deparou com um monstro marinho.
Ouvi dizer que foi afundado
por um meteoro.
Era um meteoro de metal.
Comeu-lhe o barco. O meu pai diz...
Não foi nada disso.
Que percebes tu disso,
Poindexter?
Não me faças ir aí.
Mãos em cima da cabeça...
Mantém-te rasteiro ao chão...
São horas de nos abrigarmos...
As bombas a chegar estão...
Tem 15 ou 20 metros de altura
e só come metal.
Cala-te,
seu estúpido.
Foi é enviado por estrangeiros
para se apoderar do país.
Vamos ter de bombardeá-Io
antes de que faça isso.
Os miúdos que não o fizerem
Deixarão de existir
Obrigado pela sucata,
Floyd.
Desculpa não poder pagar mais.
Mas é que...
...
falta-lhe um grande bocado.
É por isso que estou a vendê-la.
Falta-lhe um grande bocado.
-Quem é que terá feito isto?
-Eu disse-te quem era.
Estranhos invasores.
Obrigado por acreditares em mim.
Eu liguei mesmo para o governo.
Vão mandar alguém para tomar
conta disto.
Bolas, Earl.
És mesmo doido.
Quem é que o governo
irá enviar?
Kent Mansley, Fenómenos
por Explicar.
-Marv Loach.
-Que aconteceu?
Não sei bem. Às vezes, o fio
parte-se com o mau tempo.
Mas uma torre inteira ficar
torcida desta maneira...
Não sei como explicar.
É quase como se tivesse sido
mordido por um grande animal.
Um enorme animal.
O que é que acha?
Um gorila que fugiu?
Que departamento é que é?
Não posso revelar particularidades
do departamento para que trabalho
e tudo aquilo que ele implica.
Fala de segurança nacional?
Vejamos as coisas assim...
De vez em quando,
acontecem coisas...
...que não podem ser racionalizadas
de forma convencional.
As pessoas querem saber que
o governo tem uma resposta.
Eu sou essa resposta.
Há alguma testemunha?
Se quiser acompanhar-me...
Encontrámos isto.
Governo dos Estados Unidos?
Suponho que significa que algo
de grande está a acontecer aqui.
Não, Marv. As coisas grandes
acontecem em sítios grandes.
Quanto mais depressa fizer o relatório,
mais depressa volto para eles.
Um enorme animal...
A coisa mais enorme aqui
deve ser a rainha do liceu.
Meu Deus!
Vá lá,
preciso de uma testemunha.
-É ao virar da esquina.
-Não puxe com tanta força.
É como um grande pedaço
tirado ao carro...
É como uma mordidela numa
sandes de presunto...
Para onde é que estamos
a olhar, sr. Manley?
Uma coisa grande,
Marv.
Uma coisa grande.
Olá! Sai!
Olha, homem de metal.
Tenho aqui comida para ti!
Metal!
Delicioso e estaladiço metal!
Anda cá buscá
-Io!
Suponho que não vais
magoar-me?
O interruptor para desligar.
Tu viste-me a salvar-te.
De onde é que tu és?
Tu vieste do céu,
certo?
Dali?
Não te lembras de nada?
Talvez seja esse galo
na tua cabeça.
Tu falas?
Estás a ver? Palavras?
Coisas assim... Sabes fazer isso?
De qualquer maneira, estás
a ver a ideia.
Vejamos...
Estás a ver isto?
Chama-se pedra.
Pedra.
Óptimo.
Isso é uma árvore.
Pedra. Árvore.
Percebes?
Isso mesmo!
O meu próprio robot gigante.
Sou o miúdo com mais sorte
da América!
Isto é inacreditável.
Esta é a maior descoberta desde
a televisão ou coisa assim.
Tenho de dizer a alguém. Devia
ligar... Não, eles vão assustar-se.
As pessoas piram e disparam
quando vêem uma coisa como tu.
Pirar. Significa ficar doido.
Tu sabes, é tipo...
Não, não! Não faças isso!
É isso que faz as coisas
dispararem para ti.
Há duas noites, aproximadamente
às 19 horas, o radar sat com,
detectou um objecto não identificado
a entrar na atmosfera de Terra,
perdendo contacto com ele 3 km
ao largo da costa de Rockwell.
Alguns assumiram que era um grande
meteoro ou um satélite caído.
Mas Washington recebeu
uma chamada de alguém
que teve um encontro
com o objecto.
Isto não é meteoro nenhum,
cavalheiros.
Isto é algo muito mais sério.
Não podemos ligar para o "Acreditem
ou Não", pois não iam acreditar.
E...
...está a ficar escuro.
Se não voltar para casa depressa,
a minha mãe vai
ficar preocupada.
Se vier à minha
procura e te vir,
então vamos ter outro problema
de gritos.
Então, agora...
Ficas...
...ficas aqui,
está bem?
Eu volto amanhã.
Adeus.
Não, não.
Eu ir.
Tu ficar.
Não me segues.
Óptimo.
Já te disse...
...
que volto amanhã.
Agora fica!
Não, não, não!
Robot mau!
Não podes andar por aí
nem podes vir comigo.
A minha mãe vai pirar.
Isso mesmo.
Tens de ficar na floresta.
Amanhã trago-te comida,
mas agora tenho de ir
para casa.
Então, adeus.
Espera aí!
Que achas que estás a fazer?
Olha para esta porcaria!
Larga isso!
Põe já isso no sítio!
Ajuda-me!
Preciso da tua ajuda!
Óptimo, óptimo!
Junta-os,
assim.
Este aqui e aquele ali.
Aqui, aqui.
Óptimo, agora o outro.
Muito bem, Está bom.
Vamos!
Mas que...?
Está bom! Deixa isso em paz!
O comboio vem aí!
Vá,
vamos embora!
Tu estás vivo!
-Está aí alguém?
-Agora estamos em apuros.
Estão bem?
Mudei de ideias. Podes seguir-me
até casa. Vamos.
Gabinete do presidente
da câmara.
O quê?
Um desastre de comboio?
Bateu numa criatura gigante?
Que criatura poderia ser
assim tão...
Preciso do seu carro.
Podes arranjar-te a ti próprio?
Boa!
A mãe chegou a casa. Fica aqui,
está bem? Eu volto já. Adeus!
Adeus.
Que aconteceu aqui?
Vai, diz-lhe o que viste,
Frank.
Não vai acreditar nisto.
Era um gigante de metal.
Alguém sabe onde consigo
um telefone aqui perto?
Importas-te de dizer
as orações, por favor?
Meu Deus!
Meu Deus,
nós Te agradecemos!
Pela...
...
comida que a mãe...
...pôs à nossa frente e...
Pára!
O demónio...
...
de fazer coisas más e...
Sai daqui!
Satanás?
Vai!
Vai, para...
...podermos viver em paz.
Ámen.
Foi verdadeiramente invulgar,
Hogarth.
Esqueci-me de lavar as mãos.
Pára, pára!
Está bem.
Vamos. Aqui.
Anda, aqui.
Vamos.
Olá, amigo, sou o Kent Mansley.
Trabalho para o governo.
Olá, rapaz. Sou Kent Mansley. Trabalho
para o governo. Os teus pais estão?
Estamos a comer.
Quem é que está aí,
querido?
Olá. Tem um telefone
que eu possa usar?
-Há um na cozinha.
-Obrigado.
Muito obrigado.
Toma.
Finge que és um bandido.
-Ligas-me para casa para isto?
-Não está a perceber...
-Aquilo comeu o meu carro.
-E tu viste isso acontecer?
Não, por acaso não vi.
Fugiu para os bosques.
Então não tens nenhuma prova?
Mas tenho uma testemunha!
Uma testemunha com uma contusão.
Aquela coisa é uma ameaça.
Deu cabo da central eléctrica.
Causou um desastre ferroviário.
O quê?
Diz lá outra vez, Mansley e,
desta vez,
ouve o que dizes.
Um monstro gigante de metal.
Por favor, tenho um pressentimento
em relação a este.
É encantador, mas deixa-me
tentar explicar como funciona.
Se me disseres que encontraste
uma pegada gigante,
posso mandar um perito
para fazer um molde.
Arranja-me uma foto e posso
mandar algumas tropas para lá!
Mas dizes-me que tens
um pressentimento...?
Muito bem. Quer provas?
Eu arranjo-lhe as provas.
E, quando o fizer, quero
um memorando distribuído.
Isso parece-me bem.
Quero o memorando fotocopiado
e redistribuído...
Olá. Obrigado por me ter
deixado usar o telefone.
Obrigado por me ter deixado
usar o telefone, senhora...?
Hughes. Annie Hughes.
E este é o meu filho, o Hogarth.
Obrigado, Annie.
Hobart...
É Hogarth!
Mas que nome tão embaraçoso.
Podia ter-lhe chamado Zeppo.
Que tipo de pessoa é que chama
a um miúdo Hogar...?
Hog Hug.
Hogarth Hughes!
Kent Mansley,
trabalha para o governo.
Eu não ia dizer isso.
Tenho uma coisa para ti,
Hogarth.
A tua arma BB.
Onde arranjou isso?
Na central eléctrica.
-O Hogarth esteve lá.
-A sério?
Viste alguma coisa invulgar,
Hogarth?
Nada de invulgar,
a sério.
Tenho de ir à casa de banho.
É estranho ele estar tão calado.
No outro dia, não parava de falar.
Robot com 30 metros
e coisas desse género.
Um robot com trinta metros?
Isso é uma loucura!
Que mais disse ele?
Não, espera,
pára!
Com licença.
Que se passa aí,
Hogarth?
Estás bem?
Estou óptimo.
Este tipo de coisa é a razão
porque é tão importante
mastigar bem a comida.
E um pouco de privacidade?
Desculpa.
Desculpe.
Ultimamente tem andado estranho.
Isso doeu.
Mais uma vez obrigado,
Annie.
Boa noite, Hogarth. Estou certo de
que voltamos a ver-nos em breve.
QUARTO PARA ALUGAR
Se vais ficar aqui,
é melhor teres mais
cuidado contigo.
Seja como for, achei que eras capaz de
gostar de uma história para adormecer.
Tenho umas bem fixes.
Mad Magazine, muito engraçada.
The Spirit,
muito fixe.
Boy´s Life?
Aqui está.
Este tipo é o Super
-Homem.
Agora é famoso,
mas começou como tu.
Despenhou-se na Terra, não
sabia o que estava a fazer.
Mas só usa o poder para o bem,
nunca para o mal.
Não te esqueças disso.
Este é o Atomo,
a ameaça de metal.
Não é o herói,
é o mau.
Ele não é como tu.
Tu és o bom.
Como o Super
-Homem.
Super
Estás com fome,
não estás?
Mas eu não tenho aqui metal.
Segue-me.
Levanta-me,
está bem?
Muito bem,
agora, marchar!
Sim,
é Rockwell.
É bonito,
não é?
Rockwell?
Sim,
eu nasci ali.
Rockwell!
Não, pára!
Cuidado com a vaca!
Vá lá, aí não!
Por favor,
pára! Pára!
Ainda não podemos ir para ali.
As pessoas não estão preparadas
para ti.
Esta foi por pouco.
Não podemos andar por aí
a correr assim, está bem?
Olha!
Acho que podes comer.
Está ali há meses.
Temos de esconder-nos!
Sabes o que é esconder?
É quando tu...
Tu sabes, é quando tu...
Põe-te atrás de qualquer coisa,
depressa!
Não te mexas.
FERRO-VELHO
DO MCCOPPIN
Os nossos problemas acabaram.
Pronto.
Podes comer à vontade.
Desliga isso!
Vá lá,
desliga isso!
Quem está aí?
Eu conheço-te,
rapaz do esquilo.
À noite, conhecido por Hogarth.
Já percebi.
Entra, miúdo.
Desculpa aquilo do pé-de-cabra.
Ficarias surpreendido ao saber
quantos querem roubar sucata.
Mas, assim que a transformo
em arte, não a consigo dar.
Quer dizer,
quem sou eu?
Um sucateiro que vende arte
ou um artista que vende sucata?
Diz lá.
Acho que gosto.
Não vai ligar para a minha mãe,
pois não?
Ela não sabe que eu saí.
Não te preocupes. Não faz parte do meu
estilo denunciar um tipo às autoridades.
Vou beber um café.
O que é que queres? Leite
ou quê? Leite?
Café está bem.
Eu bebo.
Sou forte.
Não sei.
Isto é um expresso.
É como um café... zão.
Já disse que sou forte.
Ela mudou-me de nível.
E enquadro-me cada vez menos.
Estava só a ter "A" . A minha mãe
diz que preciso de estímulo.
-Agora já estou estimulado.
-Isso é de certeza.
"Precisas de um desafio."
Agora sou desafiado...
...para guardar o meu dinheiro
do almoço! Porque alguns pensam
que sou mais esperto
do que eles.
Eu não acho que seja,
só faço os trabalhos de casa.
Se toda a gente fizesse isso,
subiria de nível. Mais café?
Olha, miúdo, eu não tenho
nada a ver com isso,
mas quem quer saber o que
esses bandidos pensam?
Eles não decidem quem tu és,
tu é que decides isso.
Tu és quem quiseres ser.
-Ouviste isto?
-Não, espere. Pare.
Está tudo bem.
Meu Deus!
-Ele não vai...
-Corre, miúdo, corre!
Está tudo bem.
Ele não...
Está tudo bem, ele não vai
fazer-me mal.
Não o esmagues!
Não o...
...esmagues!
O nome dele é Dean.
Nós gostamos do Dean.
Então...
De onde é que ele veio?
Ele não se lembra.
Parece um miúdo.
Um miúdo? Pois.
Espera aí, tu consegues
falar com ele?
Ainda não sabe dizer muitas palavras,
mas percebe bastante bem as coisas.
Estou a ver.
Precisa de comida e de abrigo.
-37 MINUTOS MAIS TARDE
-Tem aqui muito espaço.
-Este sítio é perfeito.
-Vai-te embora.
Posso fazê-Io empurrar a porta.
Sabe bem que sim.
Não posso esconder
a coisa aqui dentro.
-Não é a coisa, é "ele" .
-Como queiras.
Tu nem sequer sabes de onde é que
"ele" veio. Ou que raio é que "ele" é!
Ele é meu amigo.
O que é que eu sou?
Sou teu amigo?
Trazes para aqui esse
Frankenbot e destabilizas-me.
Não gosto dessa música.
Caramba, estou mesmo cansado.
Então ele pode ficar?
Esta noite. Amanhã, não sei. Não sei
o que vai acontecer amanhã.
Dorme bem.
Vemo-nos amanhã.
-Já estás acordado?
-Estava a fazer a cama.
Isso é bom. Vem lá abaixo.
Tenho uma surpresa para ti.
Bom dia, rapaz.
Dormiste bem?
Não é maravilhoso?
Finalmente alugámos o quarto.
Não tenho muita fome.
-Fala o Hogarth Hughes.
-Disse que podia ficar a noite.
Mas agora já é de amanhã.
Vou tentar ir aí, mas tenho um tipo
estranho a observar-me.
Que significa isso?
Tenho aqui um gigante...
Está aqui uma coisa gigante.
Agora não posso falar,
está bem? Adeus.
Quem era?
Um amigo teu?
Sim,
é um miúdo novo.
Pára! Pára com isso!
Pára!
Posso fazer-te umas perguntas?
Por que é que irias falar à tua mãe
sobre um robot gigante?
O que é que viste
na central eléctrica?
Disseste a mais alguém?
Qual é o tamanho dessa coisa?
Tens estado na floresta
ultimamente?
Campeão? Cowboy?
Onde é que vais?
Vou sair.
Por que não levas o sr. Mansley
contigo? Mostra-lhe as vistas.
As vistas, mãe?
Seria óptimo. Podíamos conhecer-nos
melhor, trocar histórias.
Aqui há dois tipos de metal.
Sucata e arte.
Se tens de comer um deles,
come a sucata.
Aquilo que agora tens na boca,
é arte!
Arte?
Esquece.
Desapareceu...
Não é mau.
Primeiro, pega numa barra
de chocolate. Qualquer uma serve.
Importa-se que eu.
..?
Não, à vontade,
rapaz.
Parte-se o chocolate
aos bocadinhos.
Depois mistura-se com o gelado.
Vê?
Sim, vejo. Como é que isto
se chama?
Landslide. É novo,
muito novo.
-COCO-LAXATIVO
-Landslide.
Que óptimo.
Nós vivemos numa época estranha
e extraordinária.
A era atómica.
Mas o progresso tem um lado
obscuro.
Já ouviste falar do Sputnik?
Sim, foi o primeiro satélite
espacial.
Satélite estrangeiro, Hogarth,
com tudo o que isso implica.
Até agora, continua em órbita
por cima de nós.
A observar-nos.
Não podemos vê-Io,
mas está lá.
É muito parecido com o gigante
dos bosques.
Não sabemos o que é nem o que
pode fazer. Não me sinto seguro.
E tu?
De que está a falar?
De que estou a falar?
De que estou a falar?!
Estou a falar da tua segurança!
Enquanto estás a dormir
nós, em Washington, estamos
bem acordados e preocupados! Porquê?
Porque toda a gente quer aquilo
que nós temos. Todos!
Achas que este homem de metal
é divertido. Mas quem o construiu?
Os russos? Os chineses? Marcianos?
Canadianos? Não quero saber!
Sei que não fomos nós!
E isso é...
...razão suficiente para assumir o pior
e estoirar com ele!
Agora vais falar-me sobre
essa coisa e vais levar-me até ela.
Vamos destruí-la antes que
nos destrua a nós!
Segura esse pensamento
e fica aqui.
CASA DE BANHO
Um pouco mais para baixo.
Um pouco mais para baixo...
Pensei que estava em apuros...
Isso é uma porcaria.
Deixa-me...
Tive de me livrar do tipo estranho
que está em nossa casa!
Demorei horas a despistá
-Io.
Mato-me para chegar aqui...
...e agora ele está a fazer
artesanato.
Tens alguma coisa contra
o artesanato, jovem?
Ele é um robot gigante.
É pouco digno.
Bem, espertalhão, o que é
que tu o porias a fazer?
Sistemas principais ligados.
Motores principais.
Um, dois, três.
Todos os sistemas a funcionar.
Cinco, quatro, três,
dois, um!
Lançar!
Estamos a aterrar!
Será que podem acalmar-se
um bocadinho?
Estamos a forçar a sorte.
Estamos bem!
Bem-vindos ao
centro de Coolsville.
População: nós.
Não se pode mudar Coolsville para
um sítio menos notável?
-E que tal o lago?
-Tudo bem.
Venha connosco.
Vai ser divertido.
Isto não pode durar para sempre.
Temos de contar a alguém.
Você preocupa-se demasiado.
Dean,
olhe para isto!
Está bem,
estamos a olhar!
Este é só para profissionais!
Banzai!
Venha!
A água está óptima!
Não obrigado.
Seu maricas!
Vem!
Está mesmo muito
refrescante.
O quê?
Tu também?
Seu...
...bebé grande!
DESASTRE VISTO COMO
CATÁSTROFE IMPONENTE
Banzai!
Está mesmo no meio
da estrada!
Muito bem.
Acho que chega de divertimento
para um dia.
Está bem? Voltei com o papel
higiénico de que precisava.
Obrigado! Acho que já
me sinto melhor.
Muito...
...
muito melhor.
É lindo, não é?
Olha!
É um veado.
Vamos aproximar-nos.
Bem,
acho que decidiu...
É o monstro!
Está morto.
Morto?
Não faças isso!
Porquê?
Está morto.
Percebes?
Mataram-no...
...
com aquela arma.
Que se passa?
-Arma.
-Sim, as armas matam.
Armas matam.
Sei que te sentes mal por causa
do veado, mas a culpa não é tua.
As coisas morrem.
Faz parte da vida.
É mau matar.
Mas morrer não é mau.
Tu morres?
Bem...
...sim, um dia.
Eu morro?
Não sei.
Tu és feito de metal...
...
mas tens sentimentos.
E tu pensas nas coisas.
Isso significa
que tens uma alma.
E as almas não morrem.
Alma?
A mãe diz que é uma coisa
dentro de todas as coisas boas...
...e que isso
continua para sempre.
As almas não morrem.
Estás atrasado para o jantar.
A tua mãe hoje
trabalha até tarde.
Somos só nós.
E vamos ter uma conversinha.
Senta-te!
Está bom?
Demasiada luz?
Óptimo.
Perdoa-me. Queria que aprendesses
uma coisa.
Que pode você ensinar-me?
Posso ensinar-te isto:
eu posso fazer tudo o que quiser,
quando quiser,
se achar que é para o bem
das pessoas.
Onde está o gigante de metal?
Não sei de que está a falar.
Não sabes?
Muito bem...
Isto já te diz alguma coisa?
Não?
Então e isto?
Tens sido descuidado.
Isso não prova nada.
É suficiente para trazer o exército
para cá com uma chamada.
O que é que o impede?
Onde está o gigante?
Não podes protegê
-Io...
...e também não podes proteger
a tua mãe.
A minha mãe?
É difícil criar um rapaz sozinha. Nós
podemos tornar isso ainda mais difícil.
Na verdade, podemos torná-Io
tão difícil
que seria irresponsável deixar-te
ao cuidado dela...
...e tudo aquilo
que isso implica.
-Serás levado para longe dela.
-Não podem fazer isso!
Claro que podemos e faremos.
Está no ferro-velho.
No ferro-velho do McCoppin,
em Culver Road.
O ferro-velho... Claro!
Comida para o devorador de metal.
Eu não me preocuparia com isto.
Não está a acontecer.
Isto é só um pesadelo.
Onde está o gigante?
Sim, senhor.
Esta coisa é real.
Não só tenho provas, como
sei onde está escondido.
Não sei quem o construiu, mas
é enorme e estamos sem tempo.
Não há dúvida de que devemos
agir. A questão é...
Podemos dar-nos ao luxo
de não fazê-Io?
Excelente.
Não vai arrepender-se.
Obrigado.
O exército chega pela manhã.
Não te armes em engraçadinho.
Tenho de avisar o Dean.
Estarei a observar-te.
Bom dia, Kent.
Por qualquer razão, tem o exército
no nosso quintal, sr. Mansley.
Por favor,
trate-me por Kent.
-Muito bem, onde está ele?
-Quem?
Sabe muito bem quem.
O monstro.
A coisa gigante.
O homem de metal.
O homem de metal. Caramba,
por instantes até me assustou.
Pensei que estava a ser
atacado ou coisa assim.
Ele está nas traseiras.
Venha,
eu mostro-lhe.
Chegaram mesmo a tempo.
Há um industrial rico que o quer
para o pôr na
entrada da empresa.
Puxou logo do livro de cheques.
Eu disse: "Olhe que fica com ele
para o resto da vida.
Mas será que tenho de largá-Io
no momento em que dei à luz?
Dê-me tempo para cortar
o cordão umbilical."
Cá está ele.
De qualquer forma,
ainda não o vendi.
Se o quer mesmo e se fizer...
...
uma proposta competitiva...
Oiça...
Vem cá para fora,
Mansley.
Já te apercebeste do poderio
militar que eu trouxe para aqui?
Acabaste de deitar à rua milhões
de dólares do Tio Sam!
Tenho de admitir
que estou aliviada
por ser isto, aquilo de que
o Hogarth falava.
Quer dizer, estava a começar
a pensar que era real.
Não me compreenda mal,
eu até gosto.
Mas precisa mesmo de ter estas
coisas todas à superfície?
Por acaso,
até não.
Parece que levou uma bofetada.
Não está tão bem como
esta outra peça.
-Gosta dessa?
-Gosto.
Quando eu acabar contigo, serás
inspector de casas de banho.
Faz as malas! Quero-te de volta em
Washington para limpares o teu gabinete.
Sim, senhor.
Estou a perceber por que é que
o Hogarth vem para aqui.
Quer dizer que sabe disso?
Agora já sei.
Adeus, Kent, e tudo o que
isso implica.
Já podes mexer-te.
Bom trabalho!
Chamo base.
Vou entrar.
Apenas uma criatura poderia
causar tanta destruição!
O temível, o devorador
de pessoas,
a máquina de matar
chamada Atomo!
Atomo não.
Eu Super
-Homem.
Muito bem,
Super-Homem...
...
toma lá isto!
Estúpida arma!
Que se passa?
Como estava a dizer,
toma lá isto!
Que aconteceu?
Mas que foi...
Não te levantes e segue-me.
Para trás!
Eu disse para trás!
E estou a falar a sério!
Não, pára.
Porquê?
Foi um acidente.
Ele é nosso amigo.
Ele é uma arma de guerra. Por que
achas que esteve aqui o exército?
Ele é uma arma!
Uma arma grande que anda!
Eu não ser arma.
Então o que foi aquilo?
Tu quase fizeste
aquilo ao Hogarth.
Volta aqui!
-Pára
-Gigante!
Volta aqui!
Foi defensivo.
Ele reagiu à arma.
A pé,
não chegarás lá depressa.
Vês? Eu disse-te que era
uma grande intrujice.
Dá-me os binóculos.
Ali está ele.
Estou a vê-Io.
É grande.
Está a ir-se embora.
-Dá cá isso.
-Ali. Estás a ver?
O monstro!
Caramba!
Cuidado!
Socorro!
Ajudem-me!
Eu não quero cair!
Estou a escorregar!
Não aguento muito mais tempo!
-Pai!
-Papá!
-Ele salvou os miúdos!
-É amistoso!
Que...?
Pare! Olhe!
Olha, atrás de ti!
O gigante está a atacar!
Está a destruir a cidade!
Eu tinha razão!
-Santa Mãe de Deus.
-Olhem!
Eu não sou uma arma.
Vamos embora daqui!
Corre!
Parem! Ele tem um miúdo
nas mãos!
Parem de disparar!
Ele só reage defensivamente.
Se não disparar, é inofensivo.
Tem de dizer isso ao general.
A culpa é toda sua, malandro.
Se você...
Cale-se e oiça!
Tem de fazer com que eles parem!
O gigante tem o miúdo com ele.
Eu trato disso.
Ele diz que o monstro matou o miúdo.
Temos de parar com isto a todo o custo.
Passar para código vermelho.
Repito, código vermelho!
Sr. Presidente, temos aqui
um problema.
Cuidado,
minha senhora!
Cuidado com o autocarro!
Sabes voar?
Tu sabes voar!
Tenta pôr os braços a apontar
para a frente, como o Super-Homem.
Perdi o contacto visual.
Repito, perdi o contacto visual.
Esta foi por pouco!
Apanhei-te!
Boa pontaria,
Mansley.
Cerquem a zona. Vamos descobrir o que
é esta coisa e quem é que a enviou.
-Ainda está vivo!
-Disparem!
Retirar!
Vamos embora daqui!
Está inconsciente, mas está bem.
Vamos metê-Io no carro.
Guia, rapaz, guia!
Prego a fundo! Força!
Mais depressa! Mais depressa!
Depressa!
Todos a disparar contra o robot!
Já!
Já, raios, já!
Nada consegue detê-Io!
Já usámos tudo o que temos!
Tudo, não, general.
A bomba.
O Nautilus não está longe
da costa.
Assustas-me,
Mansley.
Queres que nos bombardeemos
a nós próprios para o matar?
O gigante segue o que o atacar.
Podemos atraí-Io para fora
da cidade e depois destrui-Io.
Digam ao Nautilus para ter o robot
em mira e aguardarem ordens.
Aqui Nautilus.
Qual é a posição do gigante?
67.
e 44.
Alvo identificado.
Tenho tanta pena,
meu querido.
-Pare o carro.
-Tu estás bem, querido.
Volte para trás,
temos de ajudá-Io.
Estás doido ou quê?
Tens sorte em estar vivo!
Vamos levar-te para o hospital.
Saiam do carro!
Estamos a evacuar a zona.
Temos de levar este rapaz
para o hospital.
Que rapaz?
Hogarth, não!
Não! Pára!
Fala o general Rogard.
Preparar o ataque e preparar
retirada para posições de recuo.
Não! Parem!
O meu filho está ali!
Não, espera.
Sou eu...
O Hogarth.
Lembras-te de mim?
Matar é mau.
As armas matam.
Tu não tens de ser uma arma.
Tu és aquilo que escolheres ser.
Tu escolhes.
Escolhe.
Está tudo bem.
Temos de mostrar-lhes
que tu és bom.
Nautilus chama Rogard.
Míssil armado e preparado.
Está a dizer que ele é amistoso?
Atacá-Io acciona um mecanismo
de defesa.
Não oiçam! Destruam o monstro
enquanto ainda podemos!
Se dispararem, recomeça
tudo outra vez.
Parem com o isso! É o nosso
futuro que está em jogo!
Ordens?
É por isso que têm de parar.
Está a aproximar-se.
Ordens?
Não disparem!
O rapaz está vivo?
É um truque.
Lancem-no.
Estás doido,
Mansley?
Todas as unidades a postos!
Rogard chama Nautilus.
Comunique, Nautilus.
Nautilus aguarda.
Lançar o míssil agora!
Está apontado para a actual
posição do gigante!
Onde está o gigante,
Mansley?
Podemos abrigar-nos.
Há ali um abrigo.
Não há maneira de sobreviver
a isto, seu idiota!
Quer dizer,
vamos todos...
Morrer, Mansley,
pelo nosso país.
Que se lixe o nosso país!
Eu quero viver!
Segurem-no,
homens.
Certifiquem-se de que fica aqui,
como um bom soldado.
É um míssil.
Quando chegar cá a baixo...
...
toda a gente morrerá.
Lá está ele!
-Não devíamos abrigar-nos?
-Não faria diferença.
Eu resolver.
Gigante?
Tu ficas.
Eu vou.
Não me sigas.
Adoro-te.
Tu és aquilo que escolheres ser.
Super
-Homem.
Vamos para casa.
DEDICADO À MEMÓRIA
DO GIGANTE DE FERRO
PELA CIDADE DE ROCKWELL,
NO MAINE
É o teu melhor trabalho de sempre,
querido. Não há dúvida...
Achas que sim?
Achas mesmo?
Juntamente com aquele
bicharoco...
Aquele com as pás...
Vá lá, querido.
Vamos embora.
Até mais tarde.
Até depois,
Hogarth.
-O general mandou-te isto.
-O que é?
Disse que foi a única
parte recuperada.
Achou que devias ficar
com ela.
Eu tenho saudades dele.
Até depois!
GLACIAR LANGJOKÜLL,
ISLÂNDIA
EM MEMÓRIA DE
TED HUGHES (17/8/30 - 29/10/98)
Legendas by
www.ZECOMPADRE.com